Repository: Neamar/KISS
Catalog: */12_advanced-administration.po
Languages: ja_jp

source: The <command>mdadm --create</command> command requires several parameters: the name of the volume to create (<filename>/dev/md*</filename>, with MD standing for <foreignphrase>Multiple Device</foreignphrase>), the RAID level, the number of disks (which is compulsory despite being mostly meaningful only with RAID-1 and above), and the physical drives to use. Once the device is created, we can use it like we'd use a normal partition, create a filesystem on it, mount that filesystem, and so on. Note that our creation of a RAID-0 volume on <filename>md0</filename> is nothing but coincidence, and the numbering of the array doesn't need to be correlated to the chosen amount of redundancy. It's also possible to create named RAID arrays, by giving <command>mdadm</command> parameters such as <filename>/dev/md/linear</filename> instead of <filename>/dev/md0</filename>.
ja_jp: <command>mdadm --create</command> コマンドは復数のパラメータを要求します: 作成するボリュームの名前 (<filename>/dev/md*</filename>、MD は <foreignphrase>Multiple Device</foreignphrase> を意味します)、RAID レベル、ディスク数 (普通この値は RAID-1 とそれ以上のレベルでのみ意味があるにも関わらず、これは必須オプションです)、利用する物理デバイス。デバイスを作成したら、デバイスを通常のパーティションを取り扱うのと同様のやり方で取り扱うことが可能です。ファイルシステムを作成したり、ファイルシステムをマウントしたり、することが可能です。作成する RAID-0 ボリュームに <filename>md0</filename> と名前をつけたのは偶然に過ぎない点に注意してください。アレイの番号付けと冗長性の度合いを関連付ける必要はありません。また、<filename>/dev/md0</filename> の代わりに <filename>/dev/md/linear</filename> のような <command>mdadm</command> パラメータを使えば、名前付き RAID アレイを作成することも可能です。

source: Creation of a RAID-1 follows a similar fashion, the differences only being noticeable after the creation:
ja_jp: 同様のやり方を使って RAID-1 を作成します。注意するべき違いは作成後に説明します;

source: <emphasis>TIP</emphasis> RAID, disks and partitions
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> RAID、ディスク、パーティション

source: As illustrated by our example, RAID devices can be constructed out of disk partitions, and do not require full disks.
ja_jp: 上の例で示したとおり、RAID デバイスはディスクパーティションに作成することができます。必ずディスク全体を使わなければいけないというわけではありません。

source: A few remarks are in order. First, <command>mdadm</command> notices that the physical elements have different sizes; since this implies that some space will be lost on the bigger element, a confirmation is required.
ja_jp: 幾つかの注意点があります。最初に、<command>mdadm</command> は物理デバイス同士のサイズが異なる点を指摘しています; この事によりサイズが大きい側のデバイスの一部の領域が使えなくなるため、確認が求められています。

source: More importantly, note the state of the mirror. The normal state of a RAID mirror is that both disks have exactly the same contents. However, nothing guarantees this is the case when the volume is first created. The RAID subsystem will therefore provide that guarantee itself, and there will be a synchronization phase as soon as the RAID device is created. After some time (the exact amount will depend on the actual size of the disks…), the RAID array switches to the “active” state. Note that during this reconstruction phase, the mirror is in a degraded mode, and redundancy isn't assured. A disk failing during that risk window could lead to losing all the data. Large amounts of critical data, however, are rarely stored on a freshly created RAID array before its initial synchronization. Note that even in degraded mode, the <filename>/dev/md1</filename> is usable, and a filesystem can be created on it, as well as some data copied on it.
ja_jp: 更に重要な事は、ミラーの状態に注意する事です。RAID ミラーの正常な状態とは、両方のディスクが全く同じ内容を持っている状態です。しかしながら、ボリュームを最初に作成した直後、RAID ミラーは正常な状態であることを保証されません。このため、RAID サブシステムは RAID ミラーの正常な状態を保証するために、RAID デバイスが作成されたらすぐに同期化作業を始めます。暫くの後 (必要な時間はディスクの実サイズに依存します)、RAID アレイは「active」状態に移行します。同期化作業中、ミラーは信頼性低下状態で、冗長性は保証されない点に注意してください。同期化作業中にディスク障害が起きると、全てのデータを失うことにつながる恐れがあります。しかしながら、最近作成された RAID アレイの最初の同期化作業の前に、大量の重要なデータがこの RAID アレイに保存されていることは殆ど無いでしょう。信頼性低下状態であっても、<filename>/dev/md1</filename> は利用可能で、ファイルシステムを作成したり、データのコピーを取ったりすることが可能、という点に注意してください。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Starting a mirror in degraded mode
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 信頼性低下状態でミラーを開始する

source: Sometimes two disks are not immediately available when one wants to start a RAID-1 mirror, for instance because one of the disks one plans to include is already used to store the data one wants to move to the array. In such circumstances, it is possible to deliberately create a degraded RAID-1 array by passing <filename>missing</filename> instead of a device file as one of the arguments to <command>mdadm</command>. Once the data have been copied to the “mirror”, the old disk can be added to the array. A synchronization will then take place, giving us the redundancy that was wanted in the first place.
ja_jp: RAID-1 ミラーを構成する 2 台のディスクを両方共すぐに使えないことが時々あります。例えば、ミラーを構成するディスクの片方に、ミラーに移動したいデータが既に保存されている場合です。このような場合、<command>mdadm</command> に渡すデバイスファイル引数の片方をデバイスファイルの代わりに <filename>missing</filename> にすることで、意図的に信頼性低下状態の RAID-1 アレイを作成することも可能です。ミラーに移動したいデータを含むディスクからデータを「ミラー」にコピーした後、そのディスクをアレイに追加することが可能です。追加作業が終われば、同期化作業が行われ、ミラーに移動したかったデータの冗長性が確保されます。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Setting up a mirror without synchronization
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 同期化作業せずにミラーをセットアップする

source: RAID-1 volumes are often created to be used as a new disk, often considered blank. The actual initial contents of the disk is therefore not very relevant, since one only needs to know that the data written after the creation of the volume, in particular the filesystem, can be accessed later.
ja_jp: RAID-1 ボリュームは通常新しいディスクとして使うために作成され、そのディスクにはデータが保存されていないと考えられます。このため、RAID を構成するディスクの初期内容は特に意味を持ちません。ボリュームの作成前、具体的に言えば初期ファイルシステムの作成前、に書き込まれていたデータは作成後にアクセスできないという点に注意してください。

source: One might therefore wonder about the point of synchronizing both disks at creation time. Why care whether the contents are identical on zones of the volume that we know will only be read after we have written to them?
ja_jp: そんなわけで、作成された時点で両方のディスクの同期化が行われる点について疑問に思うかもしれません。内容はゾーンに書き込まれた後で読み込まれるにも関わらず、なぜ、ボリュームのゾーン上で内容が同一であるか否かに注意する必要があるのでしょうか?

source: Fortunately, this synchronization phase can be avoided by passing the <literal>--assume-clean</literal> option to <command>mdadm</command>. However, this option can lead to surprises in cases where the initial data will be read (for instance if a filesystem is already present on the physical disks), which is why it isn't enabled by default.
ja_jp: 幸いなことに、同期化作業は <literal>--assume-clean</literal> オプションを <command>mdadm</command> に渡せば避ける事が可能です。しかしながら、初期データが読まれる場合、このオプションを使うと問題があります (例えば、物理ディスク上にファイルシステムが既に存在している場合)。このため、デフォルトでこのオプションは有効化されません。

source: Now let's see what happens when one of the elements of the RAID-1 array fails. <command>mdadm</command>, in particular its <literal>--fail</literal> option, allows simulating such a disk failure:
ja_jp: RAID-1 アレイを構成するディスクの 1 台に障害が発生した場合、何が起きるかを見て行きましょう。<command>mdadm</command> に <literal>--fail</literal> オプションを付けることで、ディスク障害を模倣することが可能です:

source: The contents of the volume are still accessible (and, if it is mounted, the applications don't notice a thing), but the data safety isn't assured anymore: should the <filename>sdd</filename> disk fail in turn, the data would be lost. We want to avoid that risk, so we'll replace the failed disk with a new one, <filename>sdf</filename>:
ja_jp: ボリュームの内容はまだアクセスすることが可能 (そして、ボリュームがマウントされていた場合、アプリケーションはディスク障害に気が付きません) ですが、データの安全性はもはや保証されません: <filename>sdd</filename> ディスクに障害が発生した場合、データは失われます。この危険性を避けるために、我々は障害の発生したディスクを新しいディスク <filename>sdf</filename> に交換します:

source: Here again, the kernel automatically triggers a reconstruction phase during which the volume, although still accessible, is in a degraded mode. Once the reconstruction is over, the RAID array is back to a normal state. One can then tell the system that the <filename>sde</filename> disk is about to be removed from the array, so as to end up with a classical RAID mirror on two disks:
ja_jp: 繰り返しになりますが、ボリュームはまだアクセスすることが可能ですが、ボリュームが信頼性低下状態ならば、カーネルは自動的に再構成作業を実行します。再構成作業が終了したら、RAID アレイは正常状態に戻ります。ここで、システムに <filename>sde</filename> ディスクをアレイから削除することを伝えることが可能です。削除することで、2 台のディスクからなる古典的な RAID ミラーになります:

source: From then on, the drive can be physically removed when the server is next switched off, or even hot-removed when the hardware configuration allows hot-swap. Such configurations include some SCSI controllers, most SATA disks, and external drives operating on USB or Firewire.
ja_jp: この後、今後サーバの電源を切った後にドライブを物理的に取り外したり、ハードウェア設定がホットスワップに対応しているならばホットリムーブする事が可能です。一部の SCSI コントローラ、殆どの SATA ディスク、USB や Firewire で接続された外部ドライブ等はホットスワップに対応しています。

source: Backing up the Configuration
ja_jp: 設定のバックアップ

source: Most of the meta-data concerning RAID volumes are saved directly on the disks that make up these arrays, so that the kernel can detect the arrays and their components and assemble them automatically when the system starts up. However, backing up this configuration is encouraged, because this detection isn't fail-proof, and it is only expected that it will fail precisely in sensitive circumstances. In our example, if the <filename>sde</filename> disk failure had been real (instead of simulated) and the system had been restarted without removing this <filename>sde</filename> disk, this disk could start working again due to having been probed during the reboot. The kernel would then have three physical elements, each claiming to contain half of the same RAID volume. Another source of confusion can come when RAID volumes from two servers are consolidated onto one server only. If these arrays were running normally before the disks were moved, the kernel would be able to detect and reassemble the pairs properly; but if the moved disks had been aggregated into an <filename>md1</filename> on the old server, and the new server already has an <filename>md1</filename>, one of the mirrors would be renamed.
ja_jp: RAID ボリュームに関連するメタデータのほとんどはアレイを構成するディスク上に直接保存されています。このため、カーネルはアレイとその構成要素を検出し、システムの起動時に自動的にアレイを組み立てる事が可能です。しかしながら、この設定をバックアップすることを推奨します。なぜなら、この検出機構は不注意による間違いを防ぐものでは無いからです。そして、注意して取り扱うべき状況ではまさに検出機構が上手く働かない事が見込まれます。上の例で、<filename>sde</filename> ディスク障害が本物で (模倣でない)、<filename>sde</filename> ディスクを取り外す前にシステムを再起動した場合、<filename>sde</filename> ディスクは再起動中に検出され、システムに復帰します。カーネルは 3 つの物理ディスクを検出し、それぞれのディスクが同じ RAID ボリュームの片割れであると主張します。さらに別の混乱する状況が考えられます。2 台のサーバで使われていた RAID ボリュームを片方のサーバに集約することを考えてみましょう。ディスクが移動される前、各アレイは正常に実行されていました。カーネルはアレイを検出して、適切なペアを組み立てることが可能です; しかし、片方のサーバに移動されたディスクが前のサーバでは <filename>md1</filename> に組み込まれており、さらに新しいサーバが既に <filename>md1</filename> という名前のアレイを持っていた場合、どちらか一方の名前が変えられます。

source: Backing up the configuration is therefore important, if only for reference. The standard way to do it is by editing the <filename>/etc/mdadm/mdadm.conf</filename> file, an example of which is listed here:
ja_jp: このため、参考情報に過ぎないとはいえ、設定を保存することは重要です。設定を保存する標準的な方法は <filename>/etc/mdadm/mdadm.conf</filename> ファイルを編集することです。以下に例を示します:

source: <command>mdadm</command> configuration file
ja_jp: <command>mdadm</command> 設定ファイル

source: One of the most useful details is the <literal>DEVICE</literal> option, which lists the devices where the system will automatically look for components of RAID volumes at start-up time. In our example, we replaced the default value, <literal>partitions containers</literal>, with an explicit list of device files, since we chose to use entire disks and not only partitions, for some volumes.
ja_jp: 最も役に立つ設定項目の 1 つに <literal>DEVICE</literal> オプションがあります。これは起動時にシステムが RAID ボリュームの構成情報を自動的に探すデバイスをリストします。上の例では、デフォルト値 <literal>partitions containers</literal> を置き替え、デバイスファイルを明示したリストにしました。なぜなら、パーティションだけでなく全てのディスクをボリュームとして使うように決めたからです。

source: The last two lines in our example are those allowing the kernel to safely pick which volume number to assign to which array. The metadata stored on the disks themselves are enough to re-assemble the volumes, but not to determine the volume number (and the matching <filename>/dev/md*</filename> device name).
ja_jp: 上の例における最後の 2 行を使うことで、カーネルはアレイに割り当てるボリューム番号を安全に選ぶことが可能です。ディスク本体に保存されたメタ情報はボリュームを再度組み上げるのに十分ですが、ボリューム番号を定義する (そして <filename>/dev/md*</filename> デバイス名にマッチすることを確認する) には不十分です。

source: Fortunately, these lines can be generated automatically:
ja_jp: 幸いなことに、この行を自動的に生成することが可能です:

source: The contents of these last two lines doesn't depend on the list of disks included in the volume. It is therefore not necessary to regenerate these lines when replacing a failed disk with a new one. On the other hand, care must be taken to update the file when creating or deleting a RAID array.
ja_jp: 最後の 2 行の内容はボリュームを構成するディスクのリストに依存しません。このため、障害の発生したディスクを新しいディスクに交換した際に、これを改めて生成する必要はありません。逆に、RAID アレイを作成および削除した際に、必ずこの設定ファイルを注意深く更新する必要があります。

source: <indexterm><primary>LVM</primary></indexterm> LVM, the <emphasis>Logical Volume Manager</emphasis>, is another approach to abstracting logical volumes from their physical supports, which focuses on increasing flexibility rather than increasing reliability. LVM allows changing a logical volume transparently as far as the applications are concerned; for instance, it is possible to add new disks, migrate the data to them, and remove the old disks, without unmounting the volume.
ja_jp: <indexterm><primary>LVM</primary></indexterm> LVM、<emphasis>Logical Volume Manager</emphasis>、は物理ディスクから論理ボリュームを抽象化する別のアプローチで、信頼性を増加させるのではなく柔軟性を増加させることに注目しています。LVM を使うことで、アプリケーションから見る限り透過的に論理ボリュームを変更することが可能です; 例えば LVM は、新しいディスクを追加し、データを新しいディスクに移行し、古いディスクを削除することが、ボリュームをアンマウントせずに可能です。

source: LVM Concepts
ja_jp: LVM の概念

source: This flexibility is attained by a level of abstraction involving three concepts.
ja_jp: LVM の柔軟性は 3 つの概念から成る、抽象化レベルによって達成されます。

source: First, the PV (<emphasis>Physical Volume</emphasis>) is the entity closest to the hardware: it can be partitions on a disk, or a full disk, or even any other block device (including, for instance, a RAID array). Note that when a physical element is set up to be a PV for LVM, it should only be accessed via LVM, otherwise the system will get confused.
ja_jp: 最初に、PV (<emphasis>物理ボリューム</emphasis>) はハードウェアに最も近い物です: PV はディスクのパーティション、ディスク全体、その他の任意のブロックデバイス (例えば、RAID アレイ) などの物理的要素です。物理的要素を LVM の PV に設定した場合、物理的要素へのアクセスは必ず LVM を介すべきという点に注意してください。そうでなければ、システムが混乱します。

source: A number of PVs can be clustered in a VG (<emphasis>Volume Group</emphasis>), which can be compared to disks both virtual and extensible. VGs are abstract, and don't appear in a device file in the <filename>/dev</filename> hierarchy, so there's no risk of using them directly.
ja_jp: 復数の PV は VG (<emphasis>ボリュームグループ</emphasis>) にクラスタ化することが可能です。VG は仮想的ディスクや拡張可能なディスクと比較されます。VG は概念的なもので、<filename>/dev</filename> 階層のデバイスファイルに現れません。そのため、VG を直接的に操作する危険はありません。

source: The third kind of object is the LV (<emphasis>Logical Volume</emphasis>), which is a chunk of a VG; if we keep the VG-as-disk analogy, the LV compares to a partition. The LV appears as a block device with an entry in <filename>/dev</filename>, and it can be used as any other physical partition can be (most commonly, to host a filesystem or swap space).
ja_jp: 3 番目のオブジェクトは LV (<emphasis>論理ボリューム</emphasis>) です。LV は VG の塊です; VG をディスクと比較する類推に従って考えると、LV はパーティションと比較されます。LV はブロックデバイスとして <filename>/dev</filename> に現れ、他の物理パーティションと同様に取り扱うことが可能です (一般的に言って、ファイルシステムやスワップ領域を作成することが可能です)。

source: The important thing is that the splitting of a VG into LVs is entirely independent of its physical components (the PVs). A VG with only a single physical component (a disk for instance) can be split into a dozen logical volumes; similarly, a VG can use several physical disks and appear as a single large logical volume. The only constraint, obviously, is that the total size allocated to LVs can't be bigger than the total capacity of the PVs in the volume group.
ja_jp: 重要な事柄は、VG を LV に分割する場合に物理的要素 (PV) はいかなる制約も要求しないという点です。1 つの物理的要素 (例えばディスク) から構成される VG は復数の論理ボリュームに分割できます; 同様に、VG に復数の物理ディスクを参加させ、VG を 1 つの大きな論理ボリュームとして提供する事が可能です。明らかに、たった 1 つの制約事項は各 LV に割り当てるサイズの合計が、LV が所属するボリュームグループの PV の合計サイズを超えることができないという点です。

source: It often makes sense, however, to have some kind of homogeneity among the physical components of a VG, and to split the VG into logical volumes that will have similar usage patterns. For instance, if the available hardware includes fast disks and slower disks, the fast ones could be clustered into one VG and the slower ones into another; chunks of the first one can then be assigned to applications requiring fast data access, while the second one will be kept for less demanding tasks.
ja_jp: しかしながら、 VG を構成する物理的要素の特徴を一致させること、各論理ボリュームの用途に対する要求性能を考慮しながら VG を論理ボリュームに分割すること、は通常理にかなった方針です。例えば、利用可能なハードウェアに高速なディスクと低速なディスクがある場合、高速なディスクから構成される VG と低速なディスクから構成される VG に分けることが可能です; 高速なディスクから構成される VG に含まれる論理ボリュームを高速なデータアクセスを必要とするアプリケーションに割り当て、低速なディスクから構成される VG に含まれる論理ボリュームを負荷の少ない作業用に割り当てます。

source: In any case, keep in mind that an LV isn't particularly attached to any one PV. It is possible to influence where the data from an LV are physically stored, but this possibility isn't required for day-to-day use. On the contrary: when the set of physical components of a VG evolves, the physical storage locations corresponding to a particular LV can be migrated across disks (while staying within the PVs assigned to the VG, of course).
ja_jp: 如何なる場合でも、LV は特定の PV に所属しないことを忘れないで下さい。ある LV に含まれるデータが物理的に保存されている場所を操作することも可能ですが、普通に使っている限りその必要はありません。逆に: VG を構成する一連の物理的要素が変化する場合、特定の LV に対応する物理ストレージの場所がディスク上で変化する事が可能です (もちろん、変化の範囲は対象の VG を構成する PV の中に限られます)。

source: Setting up LVM
ja_jp: LVM の設定

source: Let us now follow, step by step, the process of setting up LVM for a typical use case: we want to simplify a complex storage situation. Such a situation usually happens after some long and convoluted history of accumulated temporary measures. For the purposes of illustration, we'll consider a server where the storage needs have changed over time, ending up in a maze of available partitions split over several partially used disks. In more concrete terms, the following partitions are available:
ja_jp: 典型的な用途に対する LVM の設定過程を、段階的に見て行きましょう: 複雑なストレージの状況を単純化したい場合です。通常、長く複雑な一時的措置を繰り返した挙句の果てに、この状況に陥ることがあります。説明目的で、徐々にストレージを変更する必要のあったサーバを考えます。このサーバでは、復数の一部使用済みディスクに、利用可能なパーティションが分けられています。より具体的に言えば、以下のパーティションが利用可能です:

source: on the <filename>sdb</filename> disk, a <filename>sdb2</filename> partition, 4 GB;
ja_jp: <filename>sdb</filename> ディスク上に、<filename>sdb2</filename> パーティション、4 GB;

source: on the <filename>sdc</filename> disk, a <filename>sdc3</filename> partition, 3 GB;
ja_jp: <filename>sdc</filename> ディスク上に、<filename>sdc3</filename> パーティション、3 GB;

source: the <filename>sdd</filename> disk, 4 GB, is fully available;
ja_jp: <filename>sdd</filename> ディスク、4 GB、は全領域を利用可能;

source: on the <filename>sdf</filename> disk, a <filename>sdf1</filename> partition, 4 GB; and a <filename>sdf2</filename> partition, 5 GB.
ja_jp: <filename>sdf</filename> ディスク上に、<filename>sdf1</filename> パーティション、4 GB; および <filename>sdf2</filename> パーティション、5 GB。

source: In addition, let's assume that disks <filename>sdb</filename> and <filename>sdf</filename> are faster than the other two.
ja_jp: 加えて、<filename>sdb</filename> と <filename>sdf</filename> が他の 2 台に比べて高速であると仮定しましょう。

source: Our goal is to set up three logical volumes for three different applications: a file server requiring 5 GB of storage space, a database (1 GB) and some space for back-ups (12 GB). The first two need good performance, but back-ups are less critical in terms of access speed. All these constraints prevent the use of partitions on their own; using LVM can abstract the physical size of the devices, so the only limit is the total available space.
ja_jp: 我々の目標は、3 種類の異なるアプリケーション用に 3 つの論理ボリュームを設定することです: 5 GB のストレージ領域が必要なファイルサーバ、データベース (1 GB)、バックアップ用のスペース (12 GB) です。ファイルサーバとデータベースは高い性能を必要とします。しかし、バックアップはアクセス速度をそれほど重要視しません。これら全ての制約事項により、各アプリケーションの使うパーティションが制限されます; LVM を使うことで、デバイスの物理的サイズをまとめることが可能です。このため、利用可能なスペースの合計だけが制限です。

source: The required tools are in the <emphasis role="pkg">lvm2</emphasis> package and its dependencies. When they're installed, setting up LVM takes three steps, matching the three levels of concepts.
ja_jp: 必要なツールは <emphasis role="pkg">lvm2</emphasis> パッケージとその依存パッケージに含まれています。これらのパッケージをインストールしたら、3 つの手順を踏んで LVM をセットアップします。各手順は LVM の概念の 3 つのレベルに対応します。

source: First, we prepare the physical volumes using <command>pvcreate</command>:
ja_jp: 最初に、<command>pvcreate</command> を使って物理ボリュームを作成します:

source: So far, so good; note that a PV can be set up on a full disk as well as on individual partitions of it. As shown above, the <command>pvdisplay</command> command lists the existing PVs, with two possible output formats.
ja_jp: ここまでは順調です; PV はディスク全体およびディスク上の各パーティションに対して設定することが可能です。上に示した通り、<command>pvdisplay</command> コマンドは既存の PV をリストします。出力フォーマットは 2 種類あります。

source: Now let's assemble these physical elements into VGs using <command>vgcreate</command>. We'll gather only PVs from the fast disks into a <filename>vg_critical</filename> VG; the other VG, <filename>vg_normal</filename>, will also include slower elements.
ja_jp: <command>vgcreate</command> を使って、これらの物理的要素から VG を構成しましょう。高速なディスクの PV から <filename>vg_critical</filename> VG を構成します; これ以外の低速なディスクを含む PV から <filename>vg_normal</filename> VG を構成します。

source: Here again, commands are rather straightforward (and <command>vgdisplay</command> proposes two output formats). Note that it is quite possible to use two partitions of the same physical disk into two different VGs. Note also that we used a <filename>vg_</filename> prefix to name our VGs, but it is nothing more than a convention.
ja_jp: 繰り返しになりますが、コマンドはかなり簡潔です (<command>vgdisplay</command> には 2 種類の出力フォーマットがあります)。同じ物理ディスクの 2 つのパーティションを 2 つの異なる VG に割り当てることが可能である点に注意してください。また、<filename>vg_</filename> 接頭辞を VG の名前に使っていますが、これは慣例に過ぎない点に注意してください。

source: We now have two “virtual disks”, sized about 8 GB and 12 GB, respectively. Let's now carve them up into “virtual partitions” (LVs). This involves the <command>lvcreate</command> command, and a slightly more complex syntax:
ja_jp: これでサイズが約 8 GB と 12 GB の 2 台の「仮想ディスク」を手に入れたことになります。それでは仮想ディスクを「仮想パーティション」(LV) に分割しましょう。これを行うには <command>lvcreate</command> コマンドを少し複雑な構文で実行します:

source: Two parameters are required when creating logical volumes; they must be passed to the <command>lvcreate</command> as options. The name of the LV to be created is specified with the <literal>-n</literal> option, and its size is generally given using the <literal>-L</literal> option. We also need to tell the command what VG to operate on, of course, hence the last parameter on the command line.
ja_jp: 論理ボリュームを作成する場合、2 種類のパラメータが必要です; 必ず 2 種類のパラメータをオプションとして <command>lvcreate</command> に渡します。作成する LV の名前を <literal>-n</literal> オプションで指定し、サイズを <literal>-L</literal> オプションで指定します。また、操作対象の VG をコマンドに伝えることが必要です。これはもちろん最後のコマンドラインパラメータです。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <command>lvcreate</command> options
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <command>lvcreate</command> オプション

source: The <command>lvcreate</command> command has several options to allow tweaking how the LV is created.
ja_jp: <command>lvcreate</command> コマンドは復数のオプションを取り、作成する LV を微調整する事が可能です。

source: Let's first describe the <literal>-l</literal> option, with which the LV's size can be given as a number of blocks (as opposed to the “human” units we used above). These blocks (called PEs, <emphasis>physical extents</emphasis>, in LVM terms) are contiguous units of storage space in PVs, and they can't be split across LVs. When one wants to define storage space for an LV with some precision, for instance to use the full available space, the <literal>-l</literal> option will probably be preferred over <literal>-L</literal>.
ja_jp: 最初に <literal>-l</literal> オプションについて説明しましょう。<literal>-l</literal> オプションを使った場合 LV のサイズをブロック数で指定することが可能です (上の例で用いた「人間にとって分かりやすい」単位ではなく)。ブロックとは (LVM の用語で PE、<emphasis>物理エクステント</emphasis>、と呼ばれています) PV 中のストレージ領域の連続した単位です。ブロックは LV 中に分散されています。正確にある LV 用のストレージ領域を定義したい場合、例えば利用可能な領域の全てを使いたい場合、<literal>-l</literal> オプションのほうが <literal>-L</literal> オプションよりも使いやすいでしょう。
